奥集能服务平台用户服务协议

欢迎您使用奥集能（以下简称“本平台”）。为了切实保护本平台用户的隐私权，优化用户体验，本平台根据现行法律及政策，制定《奥集能服务平台用户注册协议》（以下简称“本协议”）。本协议将详细说明本平台在协议变更与修改、用户账号生成、用户信息管理、软件更新、用户隐私保护等方面的保护政策及相应措施。

一、【定义】
（一）用户/您：指同意并遵守本协议，完成本平台所有注册程序并经本平台确认，拥有本平台用户登录名和密码的自然人、法人、其他组织。
（二）用户信息：指用户注册信息，以及用户使用本平台服务时提交的、被本平台所知悉的相关信息。
（三）用户注册：指用户登录本平台，按要求填写相关信息并确认同意履行本协议的过程。
（四）用户注册信息：指用户在本平台注册的各项信息，包括其后修改所填写的内容。
（五）用户指令：本协议中，除非专门指明或声明，均指用户以数据电文形式向本平台提出的申请、要求，包括但不限于用户要求本平台提供、变更或取消其依据本平台业务流程可享有的各项服务的申请、要求。
（六）用户服务：指本平台基于互联网方式向用户提供的服务事项等服务。
二、【协议条款的确认和接受】
（一）本平台在此特别提醒您，在您使用注册前请仔细阅读本协议，如果您对本协议的任何条款有异议，您可选择不注册成为本平台的用户。
（二）当您点选“同意”按钮时即视为您已仔细阅读本协议条款，同意接受本协议条款的所有规范，并愿受其约束。
（三）本平台有权在必要时修改本协议条款，协议条款一旦发生变动，将会在重要页面上提示修改内容。如果不同意所改动的内容，用户可以申请注销其用户账号。如果用户继续使用本平台所提供的用户服务，则视为接受本协议条款的变动。
（四）本平台保留在任何时候自行决定对本平台及其相关功能的变更、升级、修改、转移的权利。本平台进一步保留在本平台中开发新的功能或其它语种服务的权利。上述所有新的功能、软件服务的提供，除非本平台另有说明，否则仍适用本协议。
（五）平台用户须遵守《互联网用户账号信息管理规定》（国家互联网信息办公室令第10号）的规定，用户违反该规定第七条、第八条的，本平台将根据该规定第九条、第十条的规定不予注册或者变更账号信息，不予提供服务。
三、【用户账号】
（一）账号注册：用户在注册账号时，应当按页面引导提供真实、准确、最新和完整的信息资料，不得以虚假信息或他人信息进行注册。包含但不限于使用本人电子邮箱、手机号码及短信验证码等个人信息进行注册。
（二）账号管理：用户的账号所有权归本平台所有，用户完成申请注册手续后，仅获得账号的使用权。且该使用权仅属于申请注册人（即用户）。用户应当对以其登录名登录进行的所有活动和事件负法律责任。同时，用户不得赠与、转让、出借或者以其他方式许可他人使用该账号。否则用户应承担由此产生的全部责任，并与实际使用人承担连带责任。
（三）账号和密码安全管理：用户有义务保证账号和密码的安全。如用户发现账号遭到未经授权的使用或发生其他任何安全问题时，用户应立即通知本平台。因黑客行为、系统安全或用户的保管疏忽导致账号非法使用，本平台不承担任何责任。
（四）密码重置：用户丢失或遗忘密码后通过手机号码重置密码时，本平台只负责核对验证信息是否与账号相关信息一致，不对冒名验证行为及其造成的损失承担责任。
（五）账号注销：如用户申请注销账号或被终止使用本平台及服务，本平台可以从服务器上永久地删除或在法律法规规定的时限内匿名化保存该用户的注册信息；服务终止或取消后，本平台没有义务向用户返还或恢复任何数据。
四、【服务内容】
本平台将按照本协议及相关操作规程为用户提供账号注册、登录、密码修改及找回、实名认证、注销等服务。

五、【使用注意事项】
本平台尊重并保护用户的个人隐私权，您的用户账号、办件信息、结果证照等用户资料，非经您亲自许可或根据相关法律、法规的强制性规定，不会主动地泄露或以任何形式向任何第三方提供。但下列情况除外：

（一）用户保证自己在注册时用户身份的真实性和正确性及完整性，如果资料发生变化，用户应及时更改，本平台不能也不会对您的资料不真实、不准确，或您的资料未能及时更新，或因您丢失了身份号码和密码而引起的任何损失或损害承担责任。若用户提供任何错误、不实、过时或不完整的资料，或者本平台有合理理由怀疑前述资料为错误、不实、过时或不完整，本平台有权暂停或终止用户的账号，并拒绝现在或将来用户使用本平台的全部或部分。本平台有权对用户的注册数据及相关操作进行查阅，发现注册数据或相关操作中存在任何问题或怀疑，均有权向用户发出询问及要求改正的通知或者直接作出删除等处理。

（二）手机号及密码为用户在本平台的唯一身份权证，为使用本平台提供的用户服务，您须按照对应的服务要求键入正确的手机号及密码。您应保管好自己的身份证号和密码，在服务使用过程中可更改密码。非因本平台原因导致登录名/身份证号、密码遗失、遗忘或被他人窃取的，本平台不承担责任。如果用户发现自己的个人信息泄密，尤其是本平台账号及密码发生泄露，请用户立即联络本平台。

（三）用户使用本平台及服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于注册信息、相关链接页面以及其他使用账号或本平台及服务所产生的内容，不得侵犯其他用户或第三方合法权益，否则本平台有权拒绝提供服务，且用户应承担所有相关法律责任，本平台因此遭受损失的，用户也应当一并赔偿。上述行为包括但不限于发布、传播、储存违反国家法律法规禁止的内容：

1.违反宪法确定的基本原则的；
2.危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3.损害国家荣誉和利益的；
4.煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5.破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6.散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7.散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
8.侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
9.煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；
10.以非法民间组织名义活动的；
11.不遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的；
12.发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
13.涉及他人隐私、个人信息或资料的；
14.发表、传送、传播骚扰、广告信息、过度营销信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的；
15.其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰本平台正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
（四）本平台发现用户在使用本平台服务过程中有违反法律规定或本协议约定的，有权不经通知，单方终止或解除本协议，暂停、中断或终止向用户提供服务并追究用户的法律责任。

用户使用本平台过程中不得从事下列行为：

1.删除本平台及其副本上关于著作权的信息；
2.对本平台进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本平台的源代码；
3.对本平台拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；
4.对本平台或者本平台运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本平台运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非本平台授权的第三方工具、服务接入本平台和相关系统；
5.通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；
6.自行或者授权他人、第三方软件对本平台及其组件、模块、数据进行干扰。
（五）用户在使用本平台账号时承诺并确认：

1.用户同意接收本平台推送的信息；
2.用户上传到本平台的除个人信息以外的文字、图片和音视频等内容，本平台具有免费使用权；
3.本平台提供的网络服务内容可能包括：文字、软件、图片、视频、图表等。所有这些内容受版权、商标和其他财产所有权法律的保护，用户只有在获得本平台或其他相关权利人的授权之后才能使用这些内容。
（六）用户在使用本平台的过程中与其他用户发生纠纷的，双方自行解决。用户如发现其他用户有违法或违反本协议的行为，可以向本平台举报。

（七）用户必须为自己注册账号下的一切行为负责，包括发表的任何内容、进行的各项操作、进行的授权以及由此产生的任何后果。

六、【软件更新】
（一）为了提升用户体验、完善业务功能和服务内容，本平台有权根据业务发展需要采用包括但不限于软件修改、替换、功能优化、版本升级等形式，对本平台进行更新升级或对本平台服务功能、内容等进行调整。

（二）本平台根据系统升级、改造需要，有权修改软件功能、暂时中止提供本平台服务的权利，但应尽可能事先进行告知。因行使上述修改或中止软件使用而造成的任何损失，用户同意本平台不需对用户或任何第三方负责。

七、【隐私保护】
（一）根据《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国反恐怖主义法》《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》等国家法律法规的要求，用户本人需提供个人真实信息，如用户拒绝依法提供个人真实信息，本平台有权不提供服务或终止服务。为向用户提供优质、个性化的服务，包括但不限于提供政务服务事项等，本平台将遵循合法、正当、必要的原则，按照法律法规规定和/或本协议约定使用留存用户个人信息，并妥善保管，严格保密，依法保护用户个人信息。

（二）用户为完成账号的注册和管理、实名认证和使用本平台提供的用户服务，提供的包括但不限于您的姓名、身份证号码、手机号码等用户信息资料，用户充分知悉并授权本平台可以收集和使用用户前述信息资料以便提供对应的服务。

（三）本平台非常重视用户的隐私和个人信息保护，并会尽全力保护用户的个人信息安全。在您使用本平台前，请仔细阅读并了解在本平台公布的《工业和信息化部政务服务平台用户隐私政策》，本平台希望通过用户隐私政策向您清楚地介绍本平台如何收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。您注册和使用本平台，即表示您已经理解并接受《工业和信息化部政务服务平台用户隐私政策》全部内容。

八、【服务变更、中断或终止】
（一）若因系统维护或升级的需要而需暂停网络服务，本平台将尽可能事先进行通告。

（二）根据《工业和信息化部政务服务平台用户隐私政策》，您申请注销账号后，本协议终止，本平台对您提供的服务即终止。即时起，本平台可以从服务器上永久地删除或在法律法规规定的时限内匿名化保存您的注册信息，不负责将未阅读或未发出之信息传送给用户或第三方。

（三）本协议的终止并不能被认为免除用户在本协议生效期间应履行的相关义务。

（四）本协议的终止并不意味着终止前所发生的未完成用户指令的撤销，也不能消除因终止前的行为所带来的法律后果。

九、【知识产权声明】
（一）工业和信息化部是本平台的知识产权权利人。本平台的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本平台相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国著作权法、商标法、专利法、反不正当竞争法和相应的国际条约以及其他知识产权法律法规的保护。

（二）用户在使用本平台的过程中，可能会使用到由第三方开发的在本平台运行的功能、软件或服务，用户应尊重第三方权利人对其功能、软件、服务及其所包含内容的相关权利。

（三）未经本平台或相关权利人书面同意，用户不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

十、【责任声明】
（一）鉴于网络服务的特殊性，用户同意本平台有权随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。本平台不就通信系统或互联网的中断或无法运作、技术故障、计算机错误或病毒、信息损坏或丢失或其它在本平台合理控制范围之外的原因而产生的其他任何性质的破坏而向用户或任何第三方承担赔偿责任。

（二）本平台无法保证其所提供的网络服务能满足用户的全部要求，亦无法保证用户在操作上不会中断或没有错误，本平台会尽可能纠正使用上的缺陷。

（三）用户在此同意本平台在任何情况下无需向用户或任何第三方在使用本平台时对其在传输或联络中的延迟、不准确、错误或疏漏及因此而致使的损害负责。

（四）为了向用户提供有效的服务，本平台会利用用户终端设备的处理器和带宽等资源。在使用本平台过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

（五）本平台会根据用户选择的服务类型向用户提供相应的服务。用户理解并同意，本平台有权选择提供服务或开展合作的对象，有权决定功能开放、数据接口和相关数据披露的对象和范围。

十一、【不可抗力】
因不可抗力、黑客攻击、病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵等原因而导致的用户信息泄漏、服务中断及其他损失，本平台不承担任何损害赔偿责任。

十二、【争议解决】
（一）本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

（二）如双方就本协议内容或执行发生任何争议，双方应协商解决；协商不成时，应向本平台运营方所在地人民法院提起诉讼解决。

十三、【法律责任】
（一）本平台有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为追究责任，对违法违规的任何人士采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。

（二）用户可向本平台进行的任何索赔均限于已经发生的直接损失。

十四、【通知与送达】
（一）所有发给用户的通知都可通过用户在平台预留的通讯方式，以电子邮件、常规的信件或在网站显著位置公告的等方式进行传送。平台将通过上述方法之一将消息传递给用户，告知用户服务条款的修改、服务变更、或其它重要事情。

（二）用户应当保证和维持资料的有效性，用户的资料若存在虚假、无效等任何可能导致无法及时获取业务通知、客户服务、投诉处理、纠纷协调、技术支持等情况的，由用户自行承担相应责任。

（三）本平台可以不定期以网页公告、电子邮件、手机短信、站内信、即时通讯工具等方式中的一种或多种向用户发送与本服务有关的业务通知、服务提示、验证消息等各种业务通知。

（四）各方均应保证其联系方式真实、有效，通知自发送之日视为已送达收件人。

十五、【其他规定】
（一）本协议取代用户和本平台间使用本平台相关协议，并取代双方就有关本协议所载任何事项于先前以口头及书面达成的共识。

（二）如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部分则仍具有法律效力。

（三）本协议的标题仅为方便阅读所设，非对条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。

（四）本协议未尽事宜，根据中华人民共和国相关法律法规相关决定办理。

（五）如用户对本协议条款内容有任何疑问，可向平台咨询。一旦点击“同意”或“接受”或“注册”按钮并成功注册，则与本平台之间形成协议关系，应当受本协议条款的约束。

（六）本协议自用户同意勾选并成功注册为本平台用户之日起生效，除非本平台终止本协议或者用户丧失本平台用户资格，否则本协议始终有效。本协议终止并不免除用户根据本协议或其他有关协议、规则所应承担的义务和责任。

（七）本平台保留对本协议的最终解释权。
